Algorithms are everywhere.
Алгоритми є всюди.
Whether you are writing software, analyzing a genome,
Не важливо чи ви програмуєте, аналізуєте геном
predicting traffic jams, producing automatic movie recommendations, or
чи прогнозуєте дорожні затори, створюєте автоматичні поради щодо фільмів, або навіть
just surfing the Internet, you're dealing with algorithms.
якщо ви просто користуєтеся інтернетом, ви маєте справу з алгоритмами.
Every single branch of computer science uses algorithms, so
Кожна окрема галузь комп'ютерної науки використовує алгоритми, тому
a course on algorithms and data structures is an essential part of any CS curriculum.
курс викладання про алгоритми та структури даних є дуже важливою частиною навчання.
>> It's important that the algorithms we use are efficient
>>Дуже важливо щоб алгоритми, які ми використовуємо, були ефективними
as users want to see the search results in a blink of an eye
тому що користувачі бажають бачити результати пошуку без затримок
even if they search through trillions of web pages.
навіть якщо вони здійснюють пошук в трильйонах веб сторінок.
A poorly thought out algorithm could take literally centuries to process all
Недостатньо продуманий алгоритм може зайняти буквально віки обробляючи
the webpages indexed by a search engine or all the Facebook posts.
веб-сторінки, індексовані пошуковою системою, або всі пости в Фейсбуці
And thus, algorithmic improvements are necessary to make these systems practical.
Тому, покращення алгоритмів є необхідним, щоб зробити ці системи зручними.
That's why tech companies always ask lots of algorithmic
Саме тому технологічні компанії завжди задають багато запитань
questions at the interviews.
пов'язаних з алгоритмами, на співбесідах.
>> In data science problems, like ranking internet search results,
>>Для вирішення проблем науки про дані, наприклад ранжування результатів пошуку в інтернеті,
predicting road accidents, and recommending movies to users,
прогнозування аварій на дорогах та рекомендації фільмів користувачам,
advanced algorithms are used to achieve excellent search quality,
використовуються прогресивні алгоритми, аби досягти чудової якості пошуку,
high prediction accuracy, and to make relevant recommendations.
високої точності прогнозування та щоб зробити доречні рекомендації.
However, even for a simple machine learning algorithm like linear regression
Однак, навіть для такого простого алгоритму машинного навчання, як лінійна регресія,
to be able to process big data is usually a challenge.
обробка великого об'єму даних зазвичай є викликом.
When advanced algorithms such as deep neural networks are applied to
Коли такі прогресивні алгоритми, як нейронні мережі застосовуються для обробки
huge data sets they make extremely accurate predictions.
величезних об'ємів даних, вони видають надзвичайно точні прогнози.
Recently starting to even outperform humans in some areas of vision and
Нещодавно вони навіть почали випереджати людей в деяких сферах бачення та
speech recognition, but getting those algorithms to work in
розбору мовлення, але примусити подібні алгоритми працювати протягом годин,
hours instead of years on a large dataset is hard.
а не років, над  великими об'ємами даних - важко.
And performing experiments quickly is crucial in data science.
Швидке проведення експериментів є критичним для науки про дані.
>> Algorithms are everywhere.
>>Алгоритми є всюди.
Each of trillions of cells in your body executes a complex and
Кожна з трильйонів клітин у вашому організмі виконує складний та
still poorly understood algorithm.
досі мало зрозумілий алгоритм.
And algorithm are the key for
Також алгоритми є ключем
solving important biomedical problems such as what are the mutations
для вирішення важливих біомедичних проблем, наприклад якими є мутації,
that differentiate you from me and how is it they relate to diseases.
що відрізняють вас від мене та яке відношення вони мають до захворювань.
In this specialization you will learn the theory behind the algorithm.
В даній спеціалізації ви вивчите теорію, що стоїть за алгоритмом.
Implement algorithm in the programming language of your choice and apply them
Застосуєте алгоритми в обраній вами мові програмування та використаєте їх
to solving practical problems such as assembling the genome from millions
для вирішення практичних проблем, наприклад збирання геному з мільйонів
of tiny fragments, the largest jigsaw puzzle ever assembled by humans.
маленьких фрагментів - найбільшого, з будь коли  зібраних людьми, пазлу.
>> To conclude, algorithms are everywhere.
>>Підсумовуючи, алгоритми є всюди.
And it is important to design your algorithms and to implement them.
Важливо створювати власні алгоритми та застосовувати їх.
To turn you into a pro in algorithm design we will give you nearly 100 programming
Аби зробити вас професіоналами у створенні алгоритмів, у данному курсі ми дамо вам
assignments in this class.
близько 100 завдань з програмування.
Your solutions will be checked automatically, and
Ваші рішення будуть перевірені автоматично та
you will learn how to implement, test, and
ви вивчите як застосовувати, тестувати, та
debug fast algorithms solving large and difficult problems in seconds.
відлагоджувати швидкі алгоритми для вирішення за секунди великих та складних проблем.
We look forward to seeing you in this class.
Ми з нетерпінням чекаємо на вас на даному курсі.
We know it will make you a better programmer.
Ми знаємо, це зробить вас кращим програмістом.
>> Algorithms are everywhere.
>>Алгоритми є всюди.
In fact you just saw five algorithms solving the fundamental sorting problem
Насправді ви щойно бачили п'ять алгоритмів, що вирішують фундаментальне завдання сортування
in computer science, and they all have different running times.
в комп'ютерній науці та що мають різний час виконання.
In fact while four of them are about to finish one will take a much longer time.
Точніше, поки чотири з них будуть завершуватись, п'ятому знадобиться набагато більше часу.
In this specialization you'll be able to implement all of these algorithms, and
В даному курсі ви матимете змогу застосувати їх усі та
master the skill of answering both algorithmic and
вдосконалите вміння відповідати на питання щодо алгоритмів та
programming questions at your next interview.
питання з програмування на вашій наступній співбесіді.